还真有人这么想。
俄罗斯裔的美籍数学家克里奥科夫（Dmitri Krioukov）和希腊科学家啪啪多普洛斯（Fragkiskos Papadopoulos）长时间合作研究复杂网络的双曲几何模型。
终于，2012年，他们在Nature发表了一篇题为“生长网络中的流行性及其相似性”（Popularity versus similarity in growing networks）的长文，构造了一个双曲几何空间中的生长网络模型。
该模型不仅复现出来了小世界、高聚集性、无标度等性质，而且还能涵盖几乎所有重要的网络模型。
让我们还是用城市来做比喻。
假设有一个双曲几何空间中的人类城市。
在初始时刻，城市中仅有一个居民，他（她）就居住在城市的正中央（1号节点所在的位置，彭加莱圆盘的正中心）。
然后，新的居民开始一个个地进入城市。
假设先来的人靠近市中心，而后到的市民则只能不断地往外围扩张。
每个节点都有一个极坐标(r_t,θ_t)，模型规定第t个人到市中心的距离r_t是ln?t，并且角度θ_t则是从0到2π区间随机选择一个。
每新加入一个节点，就会带来m个新连边（其中m是一个参数，比如3）。
那么这m个新连边应该跟谁连呢？
答案是所有的双曲空间中离这个新来的节点最近的m个点。
如图7所示，红色的区域就是新加入的节点20为中心的双曲圆。
我们看到这个双曲圆（红色区域）并不是一个对称的图形，而是好像舌头一样从边缘伸向了中心。
这恰恰是双曲几何的典型特征。
要想成为新节点20的邻居，老节点要么位居靠近城市中心的位置，要么就是在与新节点差不多的方向上。
事实上，啪啪多普洛斯将每个点N到中心节点的长度解释为该节点的流行性，如果lnN越小，则该节点越流行。
反过来，作者将每个节点所在的角度解释为节点的某种相似性指标，如果两个节点的角度越靠近则它们彼此之间就会越相似。
所以，要想竞争到新的链接，那么老节点要么非常流行，要么与新节点足够相似。
在双曲几何中这就体现为让老节点到新节点的双曲距离最小化。
可以验证该网络具有小世界效应。
事实上，那些连通到流行度比较高的连边恰恰可以降低网络整体的平均路径长度。
而由于整个网络都是按照双曲空间近邻的方式建立，双曲空间又是一个度规空间，其上的三角形必然满足三角不等式。
这样，如果A和B是邻居，B和C也是邻居，那么根据三角不等式，两边之和大于第三边，也就意味着A和C的距离要小于AB+BC，所以A和C也就会有较大的概率发生链接。
于是，网络的集聚性也会很强。
其实，只要一个网络被嵌入到一个具有度规（定义了距离）的空间中，三角不等式就都可以成立，也就意味着集聚性会很高。