还真有人这么想。
我都是一的，美即数学家clock付，和希腊数学家帕帕多普洛斯，长时间合作研究复杂网络的双曲几何模型。
终于2012年他们在那请发表了一篇名为省长网络中的流行星，极其相似近的长文，构造了一个双曲几何空间中的生长网络模型。
该模型不仅浮现出来的小世界，高级巨兴，无标度等性质，而牵惫的涵盖几乎所有重要的网络模型。
让我们还是用城市来做比喻。
假设有一个双曲几何空间中的人类城市。
在初始时刻，城市中仅有，有一个居民，他就居住在城市的正中央，一号节点所在的位置，行家来圆盘中，的正中心。
然后新的居民开始了一个个的进入城市。
首先来的人靠近城市中心，而后到的市民则只能不断地，往外围扩张。
每个节点都有一个极坐标，模型规定的t个人到市中心的距离是，并且角度则是从零到区间随机选择一个。
美心加入一个节点，就会带来m个新盐边，其中m是一个参数比如三。
那么这两个新年边应该跟谁连呢？
但是所有的双曲空间中呢这个，这个新来的节点最近的店。
如图七所示，红色的区域就是新加入的节点二十为中心的商学院。
我们看到这个，这个熵屈原，红色区域，并不是一个对称的图形，而是好像十度一样从边缘伸向中心。
这恰恰是双曲几何的典型特征。
要想成为心结点二十的邻居，老姐点要么位居靠近城市中心的位置，要么就是在于心结点差不多的方向上。
事实上爬爬托普洛斯将每个点到中心节点的长度解释为，该节点的流行性，如果洛尹恩岳晓则该节点越流行。
反过来，作者江南，每个节点所在的角度解释为结点的某种相似性指标，如果两个节点的角度越靠近则它们彼此之间就会越相似。
所以，要想竞争到新的链接，那么老几点要么非常流行，要么雨欣借点足够相似。
在双曲几何中，这就体现为让老姐点到新街点的商区距离最小化，
可以验证该网络具有小世界效应。
事实上，那些年通道流行度比较高的年变恰恰可以降低网络整体的平均路径长度。
而由于整个网络都是按照双曲空间精灵的方式建立，商区空间又是一个赌鬼空间，只上俩三角形必然满足三角不等式。
这样，如果a和b是邻居，picc也是邻居，那么根据三角不懂事，两边之和大于第三边，也就意味着，a和c的距离要小，小于ab加BC，所以a和c也会有较大的概念发生链接。
于是网络的练级巨兴也会很强。
其实只要一个网络被侵入到一个具有度规，定了距离的空间中三角不等式就可以就都可以成立，也就意味着极具性会很高。